---
title: "チェルシー戦 マッチレビュー"
date: 2020-12-27T23:36:14+09:00
draft: false
image: "img/soccer/gettyimages-1293662574-2048x2048.jpg"
---

#### スコア 3-1 勝利
34分　ラカゼット（PK)

41分　ジャカ

55分　サカ

<pre>
                         85分エイブラハム
</pre>
#### スターティングメンバ―

<!--more-->
フォーメーション：4-2-3-1

<pre>
            GK:　レノ

DF：ベジェリン　ホールディング　マリ　ティアニー

        エルネニー　ジャカ

  MF:サカ　　スミスロウ　マルティネッリ

            FW:ラカゼット
</pre>

+ #### 攻撃

<details><summary> 良かった点
</summary>これまでの試合で課題とされていた流動性、連携が大きく改善されていた。前線に配置されたサカ、スミスロウ、マルティネッリ、ラカゼットがお互いの距離感を近く保ち、速い攻撃が可能になっていた。前節まではボールを奪っても後ろで回して整えてからサイドを崩すといった場面が多かったが、今回の試合ではラカゼットにボールが入ったときにはスミスロウ、サカ、マルティネッリが動き出しており、そのまま攻撃入れていた。左サイドからの攻撃では、マルティネッリがハーフスペースに立つことでラカゼットとの距離を保とともに左サイドバックのティアニーの前にスペースを作ることでチャンスを作っていた。またジャカがここに加わることで、サイドを崩しやすくなったことも大きい。一方右サイドは左サイドと同様に、サカがハーフスペースに立つことでベジェリンのオーバーラップするスペースを空け、自身はカットインからシュートに持ち込めるようにしていた。二点目のフリーキックはこの形で獲得した。スミスロウは中央でラカゼットとの関係を築くだけでなく両サイドに流れることで、サイドで数的優位の状態を作り出していた。3点目のシーンはサイドに流れたスミスロウのスペースにベジェリンがインナーラップ。そこから生まれたスペースでサカがボールを受けてゴールを決めた。今までもサイドから崩すという形はとっていたが、流動性のある攻撃ではなかったため、あまり機能していなかった。今回はそこに流動性が生まれたことで、得点につながったと言える。</details>
<details><summary> 悪かった点
</summary>今回の試合ではエルネニーの判断の遅さやミスが目立った。パスが引っかかることや相手に奪われてカウンターという形を数回つくられた。奪われこそしなかったが危険な場面もいくつか見受けられた。ベジェリンはウィリアンの時よりは連携が改善されていたが、クロスの質が低く、相手にカウンターにつながってしまう場面もあった。交代で入ったペペとウィロックは攻撃で持ち味を発揮できなかった。ペペは普段配置される右ではなく左だったが、サイドバックが高い位置をとるアーセナルの戦術では、サイドに張って足元で受けるペペやウィリアンのような選手は合わないのかもしれない。ウィロックもスミスロウと比べ、攻撃に絡むシーンが少なった。</details>







+ #### 守備
<details>
<summary>良かった点</summary>
守備面でも前線4枚の選手たちは勝利に大きく貢献していた。前線からプレスをかけ続け、相手のビルドアップを妨害できていた。どこでボールを奪いたいかが、明確になっていたため、これまでの試合のように人数はそろっているが守れていない、ボールを奪えないという状況は少なかった。相手のアンカーに対してはトップ下のスミスロウがしっかりと対応できていた。ティアニーとマルティネッリの間のスペースにパスが供給されたときはピンチになることもあったが、CBが体を張って防いでいた。プリシッチに持ち込まれることはあったものの、同選手のクオリティを考慮すれば仕方ないともいえる。個で打開されることはあったが、ここ数試合と比べ、組織的な攻撃で崩されることは少なかったと言える。レノはいつも通りの守護神ぶりを発揮してくれた。流れが相手に傾いたところでのPKストップで悪い流れを断ち、勝利を引き寄せてくれた。</details>

<details><summary> 悪かった点
</summary>ホールディングのクリアが不十分で、相手の2次攻撃につながるシーンが多かった。大きなミスは少ない選手だが、クリアの質は高めてほしい。両サイドバックが上がったスペースのカバーにエルネニーとジャカの力では至らない点が見受けられた。これはこの力の部分が大きいので仕方ないかもしれないが、強度があると良い。今回の試合にはガブリエルとパーティが出場していないため、そこがそろえば安定してくるだろう。ぺぺは相手のサイドバックへのコースは切れていたが、ボール保持者との距離が遠くプレッシャーをかけれていなかった。ウィロックは守備面でカウンターに対応するなど良いところもあったが、軽い対応も目立ち、失点につながってしまった。</details>



#### 今回の試合で見えたもの

+ ##### チームスタイルと選手起用
今回の試合ではアーセナルはサイドハーフがハーフスペースを使い、それにより生まれたスペースをサイドバックが使う。またFWやトップ下、ボランチの選手と関わることで攻撃の厚み、流動性が生まれた。この戦い方を今後も続けていくとすると、ペペやウィリアンのようなサイドで張り、かつ足元で勝負するような選手の必要性が問われてくる。この2選手は他の選手よりもドリブルの技術に長けており、個で局面を打開する力を持っている。しかしながら、今後も今回のように攻撃を組み立てていくのであれば、少し内側で受ける、裏に抜けるなどの動きも求められる。彼らにとっては今後チーム内での地位を確立するうえでの岐路に立たされているのではないか。
加えて、今回の試合では、アルテタ監督就任当初の4－2－3－1のフォーメーションでトップ下ができた。こうなると気になるのはエジルが使われるかというところである。現在メンバー外のエジルだが、トップ下での彼のクオリティは間違いなくワールドクラス。守備にどれだけ貢献できるかによっては今後起用の可能性もありそうだ。現地で復帰に関しては賛否両論だが、個人的にはもう一度エジルを見たい。セバージョスもトップ下で起用できそうだが、低い位置まで下りすぎることが懸念される。


今回の試合ではここまでの数試合と比べて内容の改善が見られた。事情はあるが、選手を何人か変えたことも功を奏したと言える。特に若手の活躍はチームにとって大きいと言える。チェルシー相手に内容だけでなく、結果もついてきたのは自信になるだろう。

>